¡Mierda!
Había gente dentro.
Este es el único idioma que entienden.
ANTERIORMENTE EN
Está dando a los desplazados
refugio y medicinas.
Estas cosas crean lealtades, tío.
Ya hemos probado todo lo posible.
Pues alguien con más bazas.
Han recreado el suero del supersoldado.
Das por supuesto que HYDRA
tiene algo que ver
y por eso has acudido a mí.
Por suerte para ti, sé por dónde empezar.
Suéltala, Zemo.
¿Sharon?
Karli Morgenthau y al menos siete más
han recibido el suero.
Tenemos un nombre. Wilfred Nagel.
-¿Cuántos viales fabricó?
-Veinte.
¿Dónde está Karli ahora?
Hace un par de días
llamó preguntando si podía ayudar
a una tal Donya Madani.
Lo siento.
Murió en Riga,
una ciudad cerca del Mar Báltico.
Tengo un sitio al que ir.
Voy a dar un paseo.
No sabía cuándo pensabas aparecer.
Vengo por Zemo.
HACE SEIS AÑOS
Es la hora.
¿Estás segura?
No dejaré que hieras a nadie.
Nostalgia
Oxidado
Diecisiete
No va a funcionar.
Amanecer
Horno
Nueve
Benigno
Vuelta a casa
Uno
Vagón de carga
Eres libre.
¿Por qué lo has liberado?
Para que nos ayude.
Con tiempo, voluntad y recursos,
te extrajimos la programación del Soldado
de Invierno como piel podrida.
Y os estoy agradecido.
Agradezco todo lo que tú y Shuri habéis...
Zemo asesinó
a nuestro rey T'Chaka en la ONU.
El hombre que nos eligió.
Que me eligió para protegerlo.
Entiendo.
Muy poco, si algo,
de nuestra pérdida y nuestra vergüenza.
El fin justifica los medios.
Ocho horas, Lobo Blanco.
Luego iremos a por él.
FALCON Y EL SOLDADO DE INVIERNO
Los wakandianos están aquí.
Quieren a Zemo.
He conseguido más tiempo.
-¿Te han seguido?
-No.
¿Cómo estás tan seguro?
Porque sé cuándo me siguen.
Ha sido un detalle que me defendierais.
Cállate. Nadie te defiende.
Mataste a Nagel.
¿Tenemos que discutir
qué puede o no haber pasado?
No hay nada que discutir. Le disparaste.
-Sam.
-¿Qué?
-Karli ha volado un almacén del CRG.
-¿Qué? ¿Daños?
Once heridos, tres muertos.
Tienen varias exigencias
y prometen más ataques si no las atienden.
Está empeorando.
Yo quiero completar esta misión.
¿Y vosotros dos?
Solo es una cría.
Tú ves algo en ella que no existe.
Y eso te ofusca.
Es una supremacista.
El concepto mismo del supersoldado
siempre va a preocupar.
Fue esa ambición retorcida la que llevó
a los nazis, a Ultrón, a los Vengadores.
-Hablas de nuestros amigos.
-Los Vengadores, no los nazis.
Karli se ha radicalizado,
pero habrá un modo pacífico de detenerla.
El deseo de ser un superhumano no se puede
separar de los ideales supremacistas.
Cualquiera con ese suero está,
en esencia, en ese camino.
Ella no va a parar.
Irá creciendo hasta que la mates.
O te mate ella.
Quizá te equivoques.
A Steve no lo corrompió.
Touché.
Pero no ha habido otro Steve Rogers, ¿no?
Quizá deberíamos entregarlo
a los wakandianos ya.
-¿Y renunciar a vuestro guía turístico?
-Sí.
Por lo que yo sé, Donya es
como un pilar de la comunidad, ¿no?
Como cuando de crío mi TT falleció.
¿Tu TT?
Sí, mi TT.
¿Quién es tu TT?
Vale. Cuando era un crío, mi tía falleció,
y todo el barrio se juntó
para la ceremonia.
Duró una semana.
Quizá hagan lo mismo por Donya.
Intentémoslo.
Tu TT estaría orgullosa de ti.
Delicias turcas.
Irresistibles.
El almacén destruido estaba financiado
y dirigido por el CRG,
el Consejo de Repatriación Global.
Uno de los empleados muertos
tenía dos hijos
y solo llevaba una semana en el puesto.
Tras condenar este acto del grupo radical
conocido como los Sin Banderas,
el CRG ya está redactando la legislación
conocida como Ley Correctiva,
que restauraría
las regulaciones fronterizas
y aceleraría la vuelta a la normalidad.
Este acto violento
también ha generado atención
y más seguidores
para la causa de los Sin Banderas.
Nadie puede negar
que el alcance mundial del grupo crece,
así como su peligrosidad.
Una pena en qué se ha convertido esto.
De joven veníamos aquí
por sus fabulosas cenas y fiestas.
No sabía nada de la política
de la época, claro,
pero recuerdo que era precioso.
RESTABLECER. RESTAURAR. RECONSTRUIR.
GRC
Voy a echar un vistazo arriba.
A ver qué encontráis aquí.
No lo pierdas de vista.
No te voy a estorbar.
Oye.
Perdona.
¿Has oído hablar de Donya Madani?
No.
Lo siento, no.
¡Eh! ¿Donya Madani?
Eh, espera.
¡Mierda!
¿Donya?
¿No?
¿Y cuál es tu color favorito?
¿El amarillo?
¿Puedes deletrearlo?
Perdone.
¿Conocía a una mujer llamada Donya Madani?
Era una refugiada.
No somos refugiados,
no tenemos nada de que refugiarnos.
Somos personas desplazadas,
por si le interesa,
y pasamos de los extraños.
No, lo entiendo.
No soy de aquí,
pero suelo ayudar a los demás.
Sé lo que pasa cuando la gente dice
que va a ayudar:
Nada.
El Consejo de Repatriación Global prometió
enviar más maestros y suministros.
De eso hace seis meses.
-¿Tu nombre? Puedo hacer una llamada.
-Sé quién eres.
Pero no puedo fiarme.
Lo siento. Vamos.
Ovejita negra, ¿tienes lana hoy?
Sí, señor, sí, señor, tres bolsas te doy.
Una para el amo, otra para su mujer,
otra para la niña que me viene a ver.
Delicias turcas.
Siempre fueron las favoritas de mi hijo.
Mi vieja amiga Donya ha fallecido.
¿La conocías?
Sí.
Quisiera presentarle mis respetos.
¿Sabes dónde será el funeral?
Esto es un callejón sin salida.
¿Qué narices hace?
¿Ves a esos hombres?
Son muy malos. No te fíes de ellos.
Donya es nuestro pequeño secreto, ¿vale?
Qué buena pinta. Yo quiero una.
Muy monos.
No tengo nada.
Nadie habla de Donya.
Porque Karli es la única
que lucha por ellos.
Y no se equivoca.
¿Qué quieres decir?
Durante cinco años,
la gente pudo entrar en países que antes
lo evitaban con alambre de espino.
Había casas y empleos.
Todos querían tener
quien les ayudara a reconstruir.
No era solo una comunidad que se unía,
el mundo entero se estaba uniendo.
Y entonces, ¡bum!
De pronto, todo vuelve a ser como antes.
Para ellos, al menos Karli hace algo.
¿De verdad crees
que su fin justifica sus medios?
Entonces es igual que él
o que cualquier otro enemigo.
Ella es diferente.
No la motivan las mismas cosas.
Esa niña.
¿Qué te ha dicho?
Que el funeral es esta tarde.
Sabes que las Dora vendrán a por ti.
Seguramente ahora estén acechando fuera.
Sigue hablando.
Para que me la juguéis
cuando tengamos a Karli.
Prefiero guardarme esa carta.
¿Quieres ver lo que hago con tu carta?
Tranquilízate. Ne te enfrentes.
Te extorsionará
y hará ese gesto idiota con la cabeza.
Déjame hacer una llamada.
¿Té de flor de cerezo?
No, para ti.
Aunque es agradable oír una voz amiga,
no puedo evitar pensar
que me pedirás un favor.
Estamos en el campo.
Pero nadie dice una palabra.
Zemo sabe que el funeral es hoy,
pero nos retiene la información.
¿Y eso te sorprende?
No quieres meterte en esto a ciegas.
Sharon, sé que ya estoy en deuda contigo,
pero necesito un par de ojos
de confianza en el campo.
¿Tienes más ases en la manga?
Quizá tenga acceso a uno o dos satélites.
Veré qué puedo hacer.
Gracias.
Sam, tienes que hacer bien la jugada.
Si Karli desaparece,
cuando demos con el suero ya será tarde.
Lo sé.
El Agente de Poder está furioso
por lo de Nagel.
Quiere el suero.
Él era su gallina de oro.
Madripur se va a poner chungo.
Lo siento.
No te disculpes. Encuentra a Karli.
¿Crees que cometo un error
creando a más de los nuestros?
Mi abuelo Lukasz luchó con la resistencia
en la II Guerra Mundial.
Siempre me decía:
"Si haces algo y eso te da miedo,
quizá sea porque es lo correcto".
Y él luchó contra los nazis.
Parece un buen consejo.
¿Sabes? De pequeño
yo era fan del Capitán América.
No sé si debería burlarme de ti o no.
Él me hizo creer que había
gente honrada en el mundo.
No creí que hubiera otro Capitán América
hasta que te conocí.
Entonces solo había buenos y malos,
ahora es más complicado.
La gente anda perdida.
Buscan un líder parecido a ellos,
que entienda su dolor.
Que entienda que los héroes de hoy
tienen que ensuciarse las manos.
Lo que hacemos sobrevivirá
al legado de ese escudo.
Ese escudo es un monumento a otra época.
Nos recuerda a aquellos
que la historia borró.
En todo caso habría que destruirlo.
Con este suero haremos ese cambio.
Pero antes, despidámonos de Mama Donya.
Karli Morgenthau es demasiado peligrosa
como para andaros con gilipolleces.
Nos encontrasteis.
Vamos. ¿Crees que dos Vengadores
no llaman la atención en Letonia?
Se acabó mantenernos al margen.
Empezad diciendo
por qué lo sacasteis de la cárcel.
-Lo hizo él solo, en realidad.
-Más vale que haya una buena explica...
Tranquilo, no vaya a ser peor.
Yo sé dónde está Karli.
-¿Dónde?
-Solo sabemos que es un funeral.
La interceptaremos allí.
Eso implica civiles. Alto riesgo de bajas.
Actuaremos deprisa.
La pillaremos por sorpresa.
No, quiero hablarle a solas.
No la volveré a perder.
Su persona más cercana ha muerto,
es vulnerable.
Ahora podemos razonar con ella.
¿Qué? No. ¡Espera, no! ¡No! Para. Alto.
Ya superamos lo de razonar con ella.
¿O has olvidado
que voló un edificio con personas dentro?
Si entras en frío podría matarte.
Y si entro en caliente y se tuerce,
morirán más.
¿Vas a dejarle?
¿Dejarás que tu compañero
se enfrente a una supersoldado solo?
Tiene experiencia. Y no es mi compañero.
Yo orientaba a soldados
que sufrían traumas.
-Es mi especialidad.
-Sí, lo sé.
Y conozco a esos soldados,
por eso sé que es mala idea.
Espera, John.
Si él puede apaciguarla,
quizá merezca la pena.
Luego nos ocuparemos de ti.
Seguro que llegamos
a una conclusión aceptable.
Mi socia está ahí delante.
Hola, amiga mía.
Esto es para tu familia.
¿Nos enseñas el camino?
¿Qué coño...?
Karli está ahí dentro.
De acuerdo.
-Tienes diez minutos.
-¿En serio?
Luego se hará a mi manera.
Qué agresivo.
Pero lo entiendo.
No recuerdo a mi madre ni a mi padre.
Ni tampoco hermanos, abuelos o primos.
Lo que recuerdo es estar sola.
Peor que tener hambre, frío o miedo.
Estaba sola.
Hasta Mama Donya.
Como a muchos, Mama Donya me salvó.
Me vistió, me alimentó, me amó.
Me dijo que cuidáramos unos de otros,
ellos no lo harán.
Sabemos quiénes son.
Nos empujaron al sufrimiento y al dolor
y nos tildaron de delincuentes
por defendernos.
Pero ese dolor es lo que nos une,
sin tener nada en común.
Porque somos, después de todo,
un mundo y un pueblo.
Y así debemos vivir.
Te he visto antes.
He venido solo.
Solo quiero hablar.
Qué atrevido.
Lamento tu pérdida.
No seas condescendiente. Soy adulta.
Para nada. Sé lo que es perder a alguien.
-Créeme.
-No lo sabes. Así no.
No tiene por qué ser una guerra.
Ellos la empezaron
al expulsarnos de nuestros nuevos hogares.
Hay millones en el mundo que me necesitan.
Yo no puedo hablar por todos ellos,
pero te entiendo.
Entiendo tu frustración.
Entiendo tu impotencia.
Quieres que pare
porque la gente sufre daños, ¿no?
Pero Sam,
¿y si hago que el mundo sea mejor?
No, no es mejor si matas a gente.
Solo es diferente.
O eres un genio
o solo un optimista sin remedio.
-¿No puedo ser un poco de cada?
-No.
No, no. Es una mala idea.
No han pasado los diez minutos. Siéntate.
No hagas eso. No seas condescendiente.
Él sabe lo que hace.
Voy a entrar.
Todo esto es muy fácil para ti, ¿no?
Con ese suero corriendo por tus venas.
Barnes, tu compañero necesita refuerzos.
¿Quieres mancharte
las manos con su sangre?
Conozco a un tío
que sabe de supersoldados
más que nadie en todo el planeta
y dice...
que eres supremacista.
-¿Yo?
-Sí.
Eso es ridículo.
Quiero acabar con la supremacía.
Las bestias que dirigen las corporaciones
son los supremacistas.
Vale, una pregunta.
Tienes más suero, ¿no?
¿Y qué?
¿Vas a aumentar tu ejército?
Matáis a gente inocente.
No son inocentes.
Son obstáculos en mi camino
y los volvería a matar.
No. No quería decirlo así.
-Me has liado para que suene como...
-¿Qué?
La gente contra la que lucho
intenta quitarte tu hogar, Sam.
¿Qué haces aquí en vez de detenerlos?
Mi hermana está esperando
esa misma respuesta.
No soy tu enemigo.
Estoy de acuerdo con tu lucha.
Pero no con tu forma de librarla.
Y ella tampoco lo estaría.
Karli Morgenthau, quedas detenida.
-¿Este era el plan?
-No...
-¿Hablar y esperar a la ayuda?
-Ya es suficiente.
-Nazi.
-¿Por qué no...?
Mierda.
La he perdido.
Esto es un laberinto.
¿Es lo que creo que es?
¡No!
¿Qué nos perdimos?
¿Tienes los viales?
Los han destruido.
Esperé demasiado.
Mira, en la primera reunión,
¿qué probabilidades había
de acabar todos en el mismo barrio?
Gente que nunca iba a conocer,
gente que habría odiado
de haber vivido en otra parte.
Creía que éramos... elegidos.
Pero ahora desearía que hubiera
otra docena de nosotros.
Seguimos siendo más fuertes que ellos.
Empezamos juntos y así lo acabaremos.
No podemos si nos pisan los talones.
Hay que ocuparse de ellos, incluido Sam.
Es...
el Agente de Poder.
"Ya no hay tiempo
para jugar a la revolucionaria, niña.
Devuélveme el suero, o...
te encontraré y acabaré contigo".
No podemos librar dos guerras y ganar.
Ya me ocuparé del Agente de Poder.
Y sé cómo lidiar con Sam
sin una lucha directa.
¿Sí? ¿Y cómo propones hacerlo?
Los separaremos.
Y mataremos al Capitán América.
Mantén vigilado a Walker.
Avísame si va a por Karli.
¿Te lo ofrecieron?
¿El qué?
-El suero.
-No.
¿Y de haberlo hecho, hipotéticamente,
lo habrías aceptado?
No.
Sin dudarlo. Impresionante.
Sam...
no tengas esperanzas en Karli.
No importa lo que vieras,
ya no está.
Y no podemos permitir
que ella y sus acólitos
sean otra facción de dioses
entre gente real.
A los supersoldados
no se les debe permitir existir.
¿Así no hablan los dioses?
Y si eso es lo que piensas,
¿qué pasa con Bucky?
La sangre no siempre es la solución.
Algo no me gusta de Walker.
No me digas.
Distingo a un loco a simple vista.
Porque yo lo estoy.
Eso no te lo discuto.
-No debiste darle el escudo.
-Yo no se lo di.
Steve seguro que no se lo dio.
Muy bien. Se acabó. Vamos.
Os ordeno que me lo entreguéis.
Eh, para el carro.
Con o sin escudo,
aquí tú solo das órdenes a tu boca.
Tenía a Karli y te pasaste de la raya.
Hoy él ha demostrado ser útil.
Y necesitamos su ayuda
para lo que se avecina.
¿Cómo quieres que siga esta conversación?
Sí.
¿Debo bajar el escudo? ¿Ser más justo?
Aunque él sea un medio para tu fin...
Se acabó el tiempo.
Entréganoslo ya.
Hola. John Walker. Capitán América.
Bien, ¿qué tal si bajamos los pinchos
y hablamos de esto?
Eh, John, tranquilo.
Mejor luchar con Bucky
que meterte con las Dora Milaje.
No tienen jurisdicción aquí.
Las Dora Milaje tienen jurisdicción
allá donde las Dora Milaje
hagan acto de presencia.
Vale.
Hemos empezado con mal pie.
Deberíamos hacer algo.
Te veo fuerte, John.
Bucky...
Ayo.
Ayo, vamos a hablarlo.
Maldito seas, James.
Se ha ido. Déjalo.
¿Sabías que podían hacer eso?
No.
¿Estás bien?
Ni siquiera eran supersoldados.
Vamos.
No me creo que haya hecho un "Chapo".
Yo sí.
Vamos.
Mira, tío,
el suero y su fuente no están.
Sé que no ha salido como querías,
pero no está tan mal.
¿John Walker? ¿Le importaría?
Sí. Hola. Gracias.
Que os vaya bien.
¿Cuánto tardará en volverse molesto?
Te cabrea que no te pida a ti.
Ella se lo pierde.
Yo le añado un logo
de Estrella de Combate.
Si pudieras inyectarte el suero,
¿lo harías?
Desde luego.
¿No te preocuparía cómo podría...
cambiarte?
Mira...
el poder solo hace que una persona
saque más de sí misma.
Karli Morgenthau.
Steve Rogers.
¿Y yo?
Tú ya tienes tres Medallas de Honor.
Sistemáticamente tomas
las decisiones correctas en plena batalla.
Sí.
Tres símbolos de excelencia para que nunca
olvide el peor día de mi vida.
Ambos sabemos que las cosas
que hubo que hacer en Afganistán
para ganar esas medallas
no fueron precisamente correctas.
Como Capitán, por primera vez
tengo la oportunidad de hacer algo
que sé que es correcto.
Imagínate cuántas vidas habríamos salvado
de tener el suero.
Lo sé.
¿Diga?
Hola, ¿eres Sarah?
Sí. ¿Quién es?
Me llamo Karli Morgenthau.
Te he visto en las noticias.
Eres la líder de los Sin Banderas,
esos terroristas, ¿no?
Revolucionarios, según en qué bando estés.
¿Me llamas por algún motivo?
Estoy pensando si matar a tu hermano.
Creía que podía fiarme.
Me pareció que teníamos cosas en común,
pero resulta que trabaja
para el nuevo Capitán América.
Yo no lo elegí.
¿A quién habrías elegido?
A América no le importa mi mundo,
¿por qué iba a preocuparme por su mascota?
Me caes bien, Sarah. Me recuerdas a mí.
Karli, si crees en algo, créete esto:
mi hermano no trabaja para ese hombre.
Eso espero.
Quiero verme con Sam. A solas.
Te mando las coordenadas, pásaselas.
¿Por qué yo?
Debe saber que voy en serio.
Y yo que no volverá
a traicionar mi confianza.
De lo contrario,
en vez de verme con Sam aquí,
siempre puedo quedar contigo,
con AJ y con el pequeño Cass,
quizá ahí atrás, junto al muelle.
¿Que ha dicho qué?
Ya. Espera. Lo sé.
Escucha, prepara una maleta
y llévate a los niños.
¿Qué ha pasado?
Ha amenazado a Sarah y a mis sobrinos.
Vale, id a algún sitio seguro.
Paga solo en efectivo.
Llama al llegar.
Lo sé. Te quiero.
No dejaré que os pase nada
a ti y los niños.
Vale. Adiós.
Karli quiere verme. Ha dejado un número.
Sarah dice que quieres hablar.
Dice que vaya solo.
Voy contigo.
¡Karli!
¿Has llamado a mi hermana?
¿Así quieres jugar?
Nunca le haría daño.
Quería entenderte mejor.
Veo que no has venido solo.
Debes acabar con esto.
No quiero herirte.
Trabajas para los regímenes
que quiero hundir.
No te escondes tras un escudo.
Matarte no sería relevante.
Quiero que te unas a mí.
O haz un favor al mundo y déjame ir.
Hola, John Walker.
Sam, el nuevo Capi se mueve,
parece que los ha encontrado,
o quizá ellos a él.
Es Walker.
Te enviaré la ubicación. ¡Vete!
Lemar... ¡Lemar!
Átalo.
Mierda.
-¿Qué has hecho?
-Tienen a Lemar.
Quédate ahí.
¿A qué viene tanto cuchillo?
No hay de qué.
Lemar.
¿Dónde está ella?
¡No he sido yo!
BASADA EN LOS CÓMICS MARVEL
MARVEL STUDIOS PRESENTA
FALCON Y EL SOLDADO DE INVIERNO
Subtítulos: Quico Rovira-Beleta